layout: post
title: php基础语法-常量、变量、数据类型
date: 2015-08-21 15:27:09
tags:
- PHP核心编程
categories:
- PHP
---

### php的四种头文件

2种标准模式的头文件 
><?php  ?>   
<script language=’php’></script>

短标签模式    <?     ?>   修改配置文件`short_open_tag=on`

asp模式			<%    %>   修改配置文件`asp_tags=on`

### php的基本语法
1.	php每条语句结束时必须加上结束符;，除非是代码的最后一条语句，并且要有结束标签。
2.	php在单独存在的时候，结束标签可以省略，但是，如果是和html混编在一起，并且结束时后面还有Html代码，则结束标签不能省略
3.	php的输出。

```
echo 
print
var_dump    3个  类型，长度，值

```

### 变量

$变量名 = 变量值；
变量名是由字母，数字和下划线组成，但是数字不能开头，也可以是中文。
帕斯卡命名，驼峰命名，下划线命名。
删除：unset(), 删除的是变量名和变量的引用，保留了变量值。
值传递和引用传递：
$变量名1=$变量名2  复制的是值，两个变量是独立存在的，修改一个不影响另一个结果
$变量名1=&$变量名2  复制的是变量的引用，两个变量同时指向一个变量值，修改一个变量，另一个也会发生变化。

九大超全局预定义数组变量

>$_GET  :  获取地址栏提交的数据
$_POST :   获取表单post提交的数据
$_REQUEST  :   既能获取get提交的数据也能获取post提交的数据
$_SERVER  :   获取服务器的信息
$_COOKIE  :   获取cookie存储的数据
$_FILE    :    获取文件信息
$_SESSION   :   获取session信息
$_ENV   :    在linux系统下获取的信息
$GLOBALS  :   设置一个超全局变量


$_GET获取方式：
>表单提交
<a>提交
js提交

?:  分割域名和get提交数据
=： 下标和值的分割
&： 获取的不同元素之间的分割。

$_POST获取方式：表单提交
$_POST的安全性能更高，
$_POST获取的大小更大
$_POST 可以获取各种数据类型
$_GET只能获取字符串。

`$_REQUEST 理解成$_GET+$_POST`

既可以获取get数据也可以获取post数据
默认情况下如果get和post提交的数据发生冲突，以post提交的数据为主。
修改方法：打开php.ini，搜索 request_order，将GP改成PG则以get数据为主

### 常量：

`define(“常量名”，‘常量值’，boolean)`

常量名：如果直接输出，则必须是字母数字和下划线组成，中文也可以。
如果想输出特殊的函数，使用constant(‘常量名’)进行输出。

defined（‘常量名’）判断常量是否已经被定义。

```
define("^_^", "老的常量值");
if (!defined("^_^")) {
	define("^_^", "新的常量值");
}else{
	echo "常量已经定义：";
}
echo constant("^_^");
```

get_defined_constants（） 获取所有已经被定义过的常量
魔术常量：
披着常量外皮的变量。
__LINE__    获取代码当前的行数
__FILE__	获取文件所在的路径

const 常量名=值。

### 数据类型

**标量数据类型**
整型  int
浮点型  float
布尔型   boolean
字符串   string

**复合数据类型**
数组   array
对象	 object

**特殊数据类型**
空型    null
资源    resource

整型  
四个字节，32位，第一位为符号位  0为正  1为负
最大值  $$2^31-1    -2^31$$     如果超出最大值，则会变成浮点型。
PHP_INT_MAX 可以获取Int类型的最大值

**进制转换**
十进制 转其他进制使用除法
从下往上读取
其他进制转换成十进制使用乘法

2	：	bin
8	：	oct
10	：	dec
16	：	hex
二进制转换为十进制：
bindec(‘需要转换的数字’)
八进制转换为十进制：
octdec(‘需要转换的数字’)
十六进制转换成十进制：
hexdec(‘需要转换的数字’)
十进制转换为二，八，十六进制：
decbin();   decoct();    dechex();

**浮点型**
有效数字是14位
如果要表示一个有效数字超出14位的数字，使用科学记数法。
aEb  a*10^b
aE-b   a*10^-b
约（1.8E308）
浮点型的比较是不标准的。
浮点型的进制转换
十进制到二进制
乘法    
从上往下读取。
绝大情况下获取的数字都是无限循环小数，所以，php只能取他的近似值。

**布尔型**
只有真和假，一般在条件判断中使用。
整型：值为零的情况下是false其他都是true
字符串：字符串0，和空的情况下，是false，其他都是true
其他数据类型：只有空的情况下，结果为false，其他都是true

**字符串**
单引号：若输出字符串使用单引号速度较快
双引号：会解析引号内的内容，如果包含的是变量会转换成结果
heredoc：
>语法
<<<heredoc
.......................
.........
heredoc;

nowdoc：
>语法
<<<’heredoc’
................
............
heredoc;

注意：
>前后名称可以随意起但是必须要一致。
结束名称必须要在当前行的最左边。
结束名称后面必须要加;
heredoc可以解析php中的变量，但是nowdoc不能解析php中的变量。他俩的区别和单引号双引号的区别非常的相似
nowdoc是高版本php中才支持的语言


/*php会将机器语言，存储在内存之中*/