layout: post
title: laravel - Composer 安装
date: 2015-09-30 13:48:18
tags:
- laravel
---
# Composer 安装（一）
### 一、简介

Composer 是 PHP 用来管理依赖（dependency）关系的工具。你可以在自己的项目中声明所依赖的外部工具库（libraries），Composer 会帮你安装这些依赖的库文件。

### 二、为什么要使用Composer

你有一个项目依赖于若干个库。
其中一些库依赖于其他库。
你声明你所依赖的东西。
Composer 会找出哪个版本的包需要安装，并安装它们（将它们下载到你的项目中）。

### 三、安装方式

通用安装方式（Win、Linux、Mac都能用），使用composer.phar文件（其实就是下载composer.phar文件，不需要翻墙）

* 直接下载composer.phar文件
[composer下载](https://getcomposer.org/download/)

* 打开命令行并执行下列命令安装最新版本的 Composer

```
uiste:~ uiste$ php -r "readfile('https://getcomposer.org/installer');" | php
All settings correct for using Composer
Downloading 1.2.1...

Composer successfully installed to: /Users/uiste/composer.phar
Use it: php composer.phar
```

>这将检查一些PHP的设置，然后下载composer.phar到当前工作目录中。这是Composer的二进制文件。这是一个PHAR 包（PHP 的归档），这是PHP的归档格式可以帮助用户在命令行中执行一些操作。

* 检测是否安装成功
输入如下命令，如果成功则出现以下信息：

```
uiste:~ uiste$ php composer.phar
   ______
  / ____/___  ____ ___  ____  ____  ________  _____
 / /   / __ \/ __ `__ \/ __ \/ __ \/ ___/ _ \/ ___/
/ /___/ /_/ / / / / / / /_/ / /_/ (__  )  __/ /
\____/\____/_/ /_/ /_/ .___/\____/____/\___/_/
                    /_/
Composer version 1.2.1 2015-09-12 11:27:19
.
.
.
___
```

### 局部安装和全局安装

四、局部安装

上述下载Composer的过程正确执行完毕后，可以将composer.phar文件复制到任意目录（比如项目根目录下），然后通过 php composer.phar 指令即可使用Composer了！

五、全局安装

全局安装是将Composer安装到系统环境变量PATH所包含的路径下面，然后就能够在命令行窗口中直接执行composer命令了。

1. Mac或Linux系统

打开命令行窗口并执行如下命令将前面下载的composer.phar文件移动到 /usr/local/bin/ 目录下面：

sudo mv composer.phar /usr/local/bin/composer  

```
uiste:~ uiste$ sudo mv composer.phar /usr/local/bin/composer

WARNING: Improper use of the sudo command could lead to data loss
or the deletion of important system files. Please double-check your
typing when using sudo. Type "man sudo" for more information.

To proceed, enter your password, or type Ctrl-C to abort.

Password:
```

2. Win系统

找到并进入PHP的安装目录（和你在命令行中执行的php指令应该是同一套PHP）。
将 composer.phar 复制到PHP的安装目录下面，也就是和 php.exe 在同一级目录。
在 PHP 安装目录下新建一个 composer.bat 文件，并将下列代码保存到此文件中。
@php "%~dp0composer.phar" %*
3. 检测全局安装是否成功

```
uiste:~ uiste$ composer --version
Composer version 1.2.1 2015-09-12 11:27:19
```
# Composer 中国全量镜像（二）

为什么要使用Composer中国全量镜像？

一般情况下，安装包的数据（主要是 zip 文件）是从 github.com 上下载的，安装包的元数据是从 packagist.org 上下载的。

然而，由于众所周知的原因，国外的网站连接速度很慢，并且随时可能被“墙”。

“Composer 中国全量镜像”所做的就是缓存所有安装包和元数据到国内的机房并通过国内的 CDN 进行加速，这样就不必再去向国外的网站发起请求，这样我们使用Composer时就会更加快速、稳定。

### 查看当前镜像地址
在命令行输入如下命令，即可查看镜像地址：`composer config -l -g` 查看所有全局配置

```
uiste:~ uiste$ composer config -l -g
[repositories.packagist.type] composer
[repositories.packagist.url] https?://packagist.org
[repositories.packagist.allow_ssl_downgrade] true
```

### 启用中国全量镜像服务
启用中国全量镜像服务有两种方式，具体配置方法如下：

1. 系统全局配置：
即将配置信息添加到 Composer 的全局配置文件 config.json 中。修改composer的全局配置文件（推荐方式），打开命令行并执行如下命令：
`uiste:~ uiste$ composer config -g repo.packagist composer https://packagist.phpcomposer.com`

2. 单个项目配置：
即将将配置信息添加到某个项目的 composer.json 文件中。修改当前项目的composer.json配置文件有两种方式，最后都是向文件中添加如下配置信息：

```
"repositories": {
    "packagist": {
        "type": "composer",
        "url": "https://packagist.phpcomposer.com"
    }
}
```

2.1 打开命令行并进入项目的根目录（也就是 composer.json 文件所在目录），执行如下命令：
`composer config repo.packagist composer https://packagist.phpcomposer.com`
该命令将会在当前项目中的 composer.json 文件的末尾自动添加镜像的配置信息
2.2 手动向composer.json文件中添加以上信息

# Composer 常用命令总结（三）
### init（初始化）

该命令用于创建 composer.json 文件，并进行基础信息配置：
`uiste:~ uiste$ composer init`

```
uiste:~ uiste$ composer init

                                            
  Welcome to the Composer config generator  
                                            


This command will guide you through creating your composer.json config.

Package name (<vendor>/<name>) [uiste/uiste]: 

```

可以配置Package name、Description、Author、Minimum、Package Type、License、dependencies 及 dev dependencies 信息。

完成后配置文件内容如下：

```
{
    "name": "test/test",
    "description": "test init",
    "type": "library",
    "license": "License Description",
    "authors": [
        {
            "name": "mayanlong",
            "email": "json_vip@163.com"
        }
    ],
    "require": {}
}
```

### search（搜索）

根据名称搜索相关的包，成功后会列出符合的相关包的信息，本处以搜索 monolog 为例：

```
$ composer search monolog 
monolog/monolog Sends your logs to files, sockets, inboxes, databases and various web services
kdyby/monolog Integration of Monolog into Nette Framework
```

### show（详情）

根据包的名称，列出包的相关信息，本处以查看 monolog/monolog 为例：

```
$ composer show -all monolog/monolog
name     : monolog/monolog
descrip. : Sends your logs to files, sockets, inboxes, databases and various web services
keywords : log, logging, psr-3
versions : dev-master, 2.0.x-dev, 1.x-dev, 1.21.0, 1.20.0, 1.19.0, 1.18.2, 1.18.1, 1.18.0, 1.17.2, 1.17.1, 1.17.0, 1.16.0, 1.15.0, 1.14.0, 1.13.1, 1.13.0, 1.12.0, 1.11.0, 1.10.0, 1.9.1, 1.9.0, 1.8.0, 1.7.0, 1.6.0, 1.5.0, 1.4.1, 1.4.0, 1.3.1, 1.3.0, 1.2.1, 1.2.0, 1.1.0, 1.0.2, 1.0.1, 1.0.0, 1.0.0-RC1
```

想查看更多信息，就亲自将该命令复制到命令行执行吧。

### install (安装)

先在 composer.json 配置中添加一个 monolog/monolog 依赖库，如下：

```
{
    "name": "test/test",
    "description": "test init",
    "type": "library",
    "license": "License Description",
    "authors": [
        {
            "name": "mayanlong",
            "email": "json_vip@163.com"
        }
    ],
    "require": {
        "monolog/monolog": "1.21.*",
    }
}
```

然后通过如下命令进行安装依赖

`$ composer install`
### update （更新）

如果我们新增或者删除了某个依赖，可以通过如下命令进行更新

`$ composer update `
###  require （申明依赖）

我们也可以用命令直接添加依赖，执行该命令后将自动下载，命令如下：

`$ composer require symfony/http-foundation`



[composer中文网](http://www.phpcomposer.com/)




























