layout: post
title: 关于file_get_contents("php://input")
date: 2017-07-21 23:13:13
tags:
---

>“php://input allows you to read raw POST data. It is a less memory intensive alternative to $HTTP_RAW_POST_DATA and does not need any special php.ini directives. php://input is not available with enctype=”multipart/form-data”. 

翻译过来，是这样： 
“php://input可以读取没有处理过的POST数据。相较于$HTTP_RAW_POST_DATA而言，它给内存带来的压力较小，并且不需要特殊的php.ini设置。php://input不能用于enctype=multipart/form-data” 
找了一通资料，原来是这么回事：

1，Coentent-Type仅在取值为application/x-www-data-urlencoded和multipart/form-data两种情况下，

PHP才会将http请求数据包中相应的数据填入全局变量$_POST 

2，PHP不能识别的Content-Type类型的时候，会将http请求包中相应的数据填入变量$HTTP_RAW_POST_DATA 

3, 只有Coentent-Type不为multipart/form-data的时候，PHP不会将http请求数据包中的相应数据填入php://input，

否则其它情况都会。填入的长度，由Coentent-Length指定。 

4，只有Content-Type为application/x-www-data-urlencoded时，php://input数据才跟$_POST数据相一致。 

5，php://input数据总是跟$HTTP_RAW_POST_DATA相同，但是php://input比$HTTP_RAW_POST_DATA更凑效，

且不需要特殊设置php.ini 

6，PHP会将PATH字段的query_path部分，填入全局变量$_GET。通常情况下，GET方法提交的http请求，body为空。


从官网信息来看，php://input是一个只读信息流，当请求方式是post的，并且enctype不等于”multipart/form-data”时，可以使用php://input来获取原始请求的数据。

看一个简单的例子。

客户端就是一个表单，非常简单。

```html
<form action="" method="POST">

    name: <input type="text" name="name" value="tom" /><br />

    age:<input type="text" name="age" value="22" /><br />

    <input type="submit" value="Submit" />

</form>
```

将表单提交到服务端，服务端使用file_get_contents获取php://input内容

```php
$content = file_get_contents("php://input");

echo $content; //输出name=tom&amp;age=22
```

官网关于php://input的说明中，反复有提到$HTTP_RAW_POST_DATA这个变量，这个变量其实和file_get_contents(php://input)的内容是一样的。如果要开启这个变量，需要修改配置文件，找到always_populate_raw_post_data这个选项，设置为On，然后重新启动web服务器，就可以了。而使用php://input不需要修改php配置文件。

在项目应用中，如摄像头拍照，上传保存，就可以用到php://input。客户端拍照后，把图片流传送到服务端，服务端使用file_get_getcontents(‘php://input’)就能获取到图片流，然后把图片流保存到一个文件，这个文件就是图片了
