layout: post
title: 7个高级技巧帮助你释放大量Mac OS X硬盘空间
date: 2017-03-19 12:12:04
tags:
- mac
---
硬盘空间用尽是一件很让人头疼的事情，尤其是MacBook Air等设备上的固态硬盘可用的储存空间很少。下面为大家介绍7个高级技巧来释放大量的硬盘空间，当然这些高级技巧更改了系统功能和文件，必须通过使用命令行实现，还需要使用rm或rf这样的危险命令，所以Mac OS X新手还是要谨慎尝试。

1：禁用SafeSleep休眠模式——能节省出4GB-16GB空间

`Screen Shot 2013-05-11 at 3.57.34 AM.jpg`

下面的命令可以关闭OS X原生的休眠功能，也就是SafeSleep。这种休眠模式当Mac休眠或者没电池时会将内存中的内容储存在硬盘上的sleepimage文件上。sleepimage文件与Mac电脑的内存一样大，这意味着如果你的内存是4GB，该文件就有4GB，如果是16GB，该文件就有16GB。关闭SafeSleep可以不让系统自动创建该文件，缺点就是当Mac电脑没电池时，你不能恢复到之前的状态。不过我们可以使用OS X的自动保存功能在电池将要耗尽的时候保存自己的工作。

如果想要禁用SafeSleep功能，我们需要在终端中输入下面的命令：

`sudo pmset -a hibernatemode 0`

复制代码
然后定位到`/private/var/vm/`删除已经存在的sleepimage文件

`cd /private/var/vm/`

复制代码
使用下面的命令删除该文件

`sudo rm sleepimage`

复制代码
最后我们要防止OS X继续创建该文件，所以我们需要下面的命令生成一个无法被替换的空文件

`touch sleepimage`
`chmod 000 /private/var/vm/sleepimage`

复制代码
当然，如果你想要重新开启SafeSleep功能，只需下面的命令即可。

`sudo pmset -a hibernatemode 3`
`sudo rm /private/var/vm/sleepimage`

复制代码

2：移除系统嗓音文件——可以节省出500MB-3GB+硬盘空间

`Screen Shot 2013-05-11 at 3.56.52 AM.jpg`

如果你不适用文字转语音功能，那么你肯定不会使用到OS X内置的嗓音文件。你可以删除这些文件重新获得硬盘空间。在终端应用中，使用下面的命令即可，首先定位到文件所在文件夹：

`cd /System/Library/Speech/`

复制代码
然后执行删除命令，将所有嗓音文件删除

`sudo rm -rf Voices/*`

复制代码

如果你执行了命令，那么你将无法使用系统的文字转语音功能。

3：删除所有系统日志——可以节省出100MB-2GB硬盘空间

随着你使用Mac的时间越来越长，系统日志文件也会越来越多，根据电脑的用量、错误和服务，这些文件会越来越多。这些系统日志文件是用来调试和排除故障的，如果你感觉没有用，可以使用下面的命令删除：

`sudo rm -rf /private/var/log/*`

复制代码

系统日志文件会不断的产生，所以你可以定时执行这条命令。

4：删除快速查看生成的缓存文件——可以节省出100MB-300MB硬盘空间

`Screen Shot 2013-05-11 at 3.58.21 AM.jpg`

快速查看功能是OS X系统内置的文件预览功能，在Finder中选择任何文件后都可以点击空格来查看文件的详情。不过快速查看功能依靠缓存功能才能更流畅，而且这些缓存文件会一直增加，通过下面的命令移除缓存：

`sudo rm -rf /private/var/folders/`

复制代码

5：删除Emacs——可以节省出60MB+的硬盘空间

如果你都不知道什么是Emacs，那么你可以放心的将其移除。Emacs是终端中的文本编辑器，如果你使用的固态硬盘空间实在太小，那么删除它就是不错的选择，况且你还可以使用vi和nano在终端中编辑文本。下面是删除Emacs的命令：

`sudo rm -rf /usr/share/emacs/`

复制代码

6：删除临时文件——可以节省500MB-5GB硬盘空间

/private/var/tmp/是存放系统缓存的文件夹，通常情况下会在系统重启时清楚，不过有时确不会。而且如果你长时间不关闭Mac，也不重启的话，缓存文件会越来越多。使用下面的命令清楚这些临时文件：

`cd /private/var/tmp/`
`rm -rf TM*`

复制代码

7：清除缓存文件——可以节省1GB-10GB硬盘空间

缓存文件有很多种，比如网页浏览记录，应用meta数据等等。这些缓存文件的容量究竟多大跟用户使用的应用有关，也与Mac重启的频率有关。此外，很多在线音乐播放app也会产生大量的缓存文件，我们可以通过下面的命令删除这些缓存文件：

`cd ~/Library/Caches/`
`rm -rf ~/Library/Caches/*`

复制代码

这里介绍的7个高级方法都需要使用终端才能实现，而且有的方法有些风险，所以请大家使用时注意！