layout: post
title: 模板引擎
date: 2015-10-17 02:41:37
tags:
- 模板引擎
---
# 前台页面实现、Smarty

### static 和 GLOBALS的区别
相同点：生命周期是一样的，声明的时候产生，页面执行完毕销毁。
不同点：
>超全局变量在所有的地方都能使用
>静态变量只能在自己的作用域中访问
>如果一个函数内没有区别，两个函数只能GLOBALS作用域不同

### 前台显示
实现方法：
1、递归
2、三重循环

>在开发的时候能不用递归就不用递归，因为递归消耗资源比较多；如果确定就显示三级就用三重循环来实现

方法一：通过模糊查询
``select * from goods where `goods_status` like '%hot%';``
>模糊查询，以`% `百分号开头的查询无法使用索引，只能是全表扫描。效率低下

方法二：使用find_in_set(值，集合)
``select * from goods where find_in_set('best',`goods_status`);``
>优化了方法一，效率提高了。但`find_in_set()`函数本身是个全表扫描的函数

方法三：使用位运算符
查找best：
``select * from goods where goods_status & 1;``
查找既有best又有hot同时存在：
``select * from goods where goods_status & 1 and goods_status & 4`` 
>集合和枚举一样，在计算机内部都是通过数值管理的。
>要想看有没有那个参数，就与上那个参数就可以了。`&`
>best => 001
>new => 010
>hot   => 100
>测试：select goods_status,goods_status+0 from goods;
>best,new       3
>best,new,hot 7
>new,hot         6

>best+hot
>   101
>&001
>   001

**已知集合占用8个字节，一个字节8个位，8个直接64个位，所有集合最多可以保存64个选项**

# 模板引擎
引擎和框架是有区别的。
我们现在开发的项目，前段代码和服务器端代码同在一个页面中。这样前端和服务器端看起来都不方便。为了让所有的项目开发人员。只关注自己的业务，我们将表现（HTML）和内容（PHP）相分离。

## 模板引擎 推导
简而言之，界定符的优化。将输出变量更改一下形式
光说不练假把式 
将替换的结果当成字符串输出了。

### 模板引擎的思想四步法：
`file_get_contents();` 获取表现内容
`str_replace();`  定义左右定界符
`file_put_contents();` 输出混编文件
`require();` 引入混编文件

```php
<?php 
$str = file_get_contents('demo.html');
$str = str_replace('{','<?php echo ',$str);
$str = str_replace('}',";?>",$str);
file_put_contents('./demo.html.php',$str);
require './demo.html.php';
 ?>
```

### 模板引擎封装
```php
<?php 
class Smarty{
	private $tpl_var=array();
	public function assign($key,$value){
		$this->tpl_var[$Key]=$value;
	}
	//@param string $tpl HTML页面的地址
	pulic function compile($tpl){
		$com_file = $tpl.'.php';//混编文件名complicated
		if(file_exists($com_file) && filemtime($tpl)<filetime($com_file)){
			require $com_file;
		}else{
		$str = file_get_contents('demo.html');
		$str = str_replace('{','<?php echo $this->tpl_var[\'',$str);
		$str = str_replace('}',"\'];?>",$str);
		file_put_contents('./demo.html.php',$str);
		require $com_file;
		}
	}
}
$smarty = new Smarty();
$smarty->assign('title',$title);
$smarty->compile(demo.html);
 ?>
```

输出：
`<?php echo $this->tpl_var[$key]?>`

外部调用
```
require './Smarty.class.php'; //加载类文件
$smarty = new Smarty(); //实例化对象
$smarty->assgin('title',$title); //赋值操作
$smarty->compile(); //编译输出文件
```

如何判断混编文件不是最新的?
>模板的创建时间在混编文件之前`int filemtime ( string $filename )`

将模板文件和混编文件分开存储
* templates
* templates_c

一般来说，关键性代码都是私有，通过公有的方法来调用它；
* 将complie() 方法用private来修饰，用一个公有的方法来调用display()调用