---
layout: post
title: NoSql
date: 2018-04-02 09:43:44
tags:
---
# memcache
* Page为内存分配的最小单位。
>Memcached 的内存分配以page为单位，默认情况下一个page是1M，可以通过-I参数在启动时指定。如果需要申请内存 时，memcached会划分出一个新的page并分配给需要的slab区域。page一旦被分配在重启前不会被回收或者重新分配

* Slabs划分数据空间。
>Memcached 并不是将所有大小的数据都放在一起的，而是预先将数据空间划分为一系列slabs，每个slab只负责一定范围内的数据存储。每个slab只存储大于其上一个slab的size并小于或者等于自己最大size的数据。例如：slab 3只存储大小介于137 到 224 bytes的数据。如果一个数据大小为230byte将被分配到slab 4中。每个slab负责的空间其实是不等的，memcached默认情况下下一个slab的最大值为前一个的1.25倍，这个可以通过修 改-f参数来修改增长比例。

* Chunk才是存放缓存数据的单位。
>Chunk 是一系列固定的内存空间，这个大小就是管理它的slab的最大存放大小。例如：slab 1的所有chunk都是104byte，而slab 4的所有chunk都是280byte。chunk是memcached实际存放缓存数据的地方，因为chunk的大小固定为slab能够存放的最大值， 所以所有分配给当前slab的数据都可以被chunk存下。如果时间的数据大小小于chunk的大小，空余的空间将会被闲置，这个是为了防止内存碎片而设 计的。例如，chunk size是224byte，而存储的数据只有200byte，剩下的24byte将被闲置。 

* Slab的内存分配。
>Memcached在启动时通过-m指定最大使用内存，但是这个不会一启动就占用，是随着需要逐步分配给各slab的。
如果一个新的缓存数据要被存放，memcached首先选择一个合适的slab，然后查看该slab是否还有空闲的chunk，如果有则直接存放进去；如 果没有则要进行申请。slab申请内存时以page为单位，所以在放入第一个数据，无论大小为多少，都会有1M大小的page被分配给该slab。申请到 page后，slab会将这个page的内存按chunk的大小进行切分，这样就变成了一个chunk的数组，在从这个chunk数组中选择一个用于存储 数据。如下图，slab 1和slab 2都分配了一个page，并按各自的大小切分成chunk数组。 

* Memcached内存分配策略
>按slab需求分配page，各slab按需使用chunk存储。
>Memcached分配出去的page不会被回收或者重新分配Memcached申请的内存不会被释放slab空闲的chunk不会借给任何其他slab使用，如果所有page都已经存满了。并且memcache已不能再分配新的内存空间。将根据LRU算法（最近最少使用）,清除某个item并将新项存储在该位置

* 分布式解决方案
1. 取模算法方式
>将key转换为32位的数字，并与memcached服务器的总数进行相除取得余数。而这个余数就是memcached服务器的节点node。有了这个node我们就可以确定memcached服务器，就可以发送命令给memcached执行了。 缺点是不方便扩展和机器宕机后不能自动调整集群
`$node sprintf('%u', crc32($key)) % $total`

2. 一致哈希算法方式
>通过虚拟节点的方式实现，可以使不可控的存储节点能够尽可能的均匀分布在圆环上，从而达到数据均匀缓存在各个主机里。其次增加与删除虚拟节点对于之前缓存的整体数据影响非常小。

# Redis
高性能key-value 存储系统，它通常被称为数据结构服务器。因为值可以是：字符串、哈希、列表、集合、有序集合

* 特点：单线程、快（每秒10万次SET操作）、拥有很多原子操作方法，保证数据一致性、将具有临时性和数据持久化

* 二进制安全、一个字符串类型的值最多能保存512M内容。

* 集合（set）
>集合是一个无需字符串集合。元素不能重复。一个集合最多可以包含2^32-1个元素。方便计算不同集合的交集、并集、差集。常用应用：关注列表、粉丝列表、共同关注或者粉丝等

* 有序集合（zSet）
>每个有序集合成员都关联着一个评分，这个评分的用语把有序集合中的成员按最低分到最高分排列。（应用于各种有排序条件的列表：访问足迹最近访问的时间戳作为排序分）

* watch
```php
<?php
header("content-type:text/html;charset=utf-8");  
$redis = new redis();  
$result = $redis->connect('127.0.0.1', 6379);
$watchkey = $redis->get("watchkey");  
$rob_total = 10;
if($watchkey<$rob_total){  
    $redis->watch("watchkey");  // 监视某个key
    $redis->multi();   // 开启事物
    $redis->hSet("watchlist","user_id_".mt_rand(1, 9999),time());   // 业务操作
    $redis->incr("watchkey");
    $rob_result = $redis->exec(); // 如果执行操作期间，被监视的KEY被其它客户端修改了，则exec失败  
    if($rob_result){  
        $watchlist = $redis->hGetAll("watchlist");  
        echo "抢购成功！<br/>";  
        echo "剩余数量：".($rob_total-$watchkey-1)."<br/>";  
        echo "用户列表：<pre>";  
        var_dump($watchlist);  
    }else{  
        echo "手气不好，再抢购！";
    }  
}else{
echo "已被抢购完!";
}
```

* 数据持久化：RDB 和 AOF
>RDB：就是快照存储，是默认的持久化方式，按照一定的策略周期性的将数据保存到磁盘。对应产生的数据文件为dump.rdb,通过配置文件中的save参数来定义快照的周期.通过修改配置文件的dbfilename 来修改
```
save 900 	1
save 300 	10
save 60 	10000
```

>AOF:修改配置appendonly yes 来开启，开启后写命令会依次记录到此文件。AOF 大！即使通过bgrewriteaof 命令移除冗余记录也大。恢复慢
```
# appendfsync 	always		每次命令都写，最安全，性能最差
appendfsync		everysec	每秒同步一次（默认）
# appendfsync	no 			不主动同步，由操作系统负责鞋服，约30秒一次
```

# mongoDB
介于关系数据库和非关系型数据之间的文档数据库，支持的数据结构非常松散，类似json的bson格式，因此可以存储比较复杂的数据类型。支持对数据字段奖励索引

* 模式自由，通过数据分片实现高伸缩性
* 处理地理信息
* 高可用，内置故障迁移
* 高性能低延时实时数据（查询QPS接近MySQL的两倍左右， 插入QPS接近MySQL的五倍左右）
* 局部索引，TTL索引，固定集合
* 不适合高度事务性系统，不适合需要复杂SQL处理的查询
* 与关系型数据库结构对比：文档≈行，集合≈表，数据库≈数据库







































